Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.UI_SIDESCREENS.REVEAL_BTN_TOOLTIP
source: Assign a Duplicant to restore this building's functionality
ja_jp: この設備を復元するには複製人間を割り当ててください

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.UNSAFETRANSFER.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Log Fragmentation Detected] [Voice Recognition Unavailable]</smallcaps> [LOG BEGINS] ...and then the Printing Pod says "Knock knock, goo's there!" Ugh. They'll never laugh at <i>that</i> stinker. What if- (sound of a ding) Hey hey, squishy little buddy! Look who's all grown up. You ready for a big robot ride? Dr. Seyed Ali should be back from his meeting any minute. He'll be so happy to see you. (sound of a wet slap on glass) Aww yeah, I'd be impatient too. You know what, why don't I go ahead and get you into your new home? I've helped him do this more than a dozen times. "See one, do one, teach one," right? [LOG ENDS]
ja_jp: <smallcaps>[ログ断片検知] [音声認識利用不可]</smallcaps> [ログ開始] ...そして製造ポッドが言いました。「ほら、グーですよ！」 うっ、彼らは<i>あの</i>臭い奴を笑ったりしないな。 もし、― (カタカタという音) やあやあ小さな相棒、大きくなったな！巨大ロボットに乗る準備はできたか？シード アリ博士も打ち合わせから戻ってくるはずだ。お前を見たらきっと喜ぶぞ。 (ガラスをべたべたと叩く音) ああ、そうだな。待ちきれないよ。 そうだ、私がお前を新しい家に移し替えてあげようか？彼の手伝いでこの作業を何度もやったしね。 「見せる、やらせる、教える」だろう？ [ログ終了]

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.UNSAFETRANSFER.TITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.VALENTINESDAY.BODY.CONTAINER1
source: I am a subatomic particle smaller than a speck of dust flushed from your gaze at the eyewash station My love is like plutonium gray and dull and unbearably heavy until I am near you with every breath I burn, with yearning unseen PS: I made Steve let me in so I could leave you this, hope that's okay.
ja_jp: 私は 亜原子粒子 塵より小さい あなたの視線から零れ落ちた 洗眼所で 私の愛はプルトニウムのようなもの 灰色で鈍くて、 耐えられないほど重い 私があなたのそばにいるまでは 息をするたびに 私は燃えます 見えない 憧れと共に PS: これを残しておくためにスティーブに中に入れてもらいました、大丈夫だといいのですが。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.VALENTINESDAY.TITLE
source: Anonymous Admirer
ja_jp: 匿名の崇拝者

# STRINGS.CODEX.STRESS.HEADER_1
source: Stress
ja_jp: ストレス

# STRINGS.CODEX.STRESS.HEADER_2
source: Stress Responses
ja_jp: ストレス反応

# STRINGS.CODEX.STRESS.PARAGRAPH_1
source: A Duplicant's experiences in the colony affect their stress level. Stress increases when they have negative experiences or unmet expectations. Stress decreases with time if <link="MORALE">Morale</link> is satisfied. Duplicant behavior starts to change for the worse when stress levels get too high.
ja_jp: 複製人間がコロニー内でする体験は、彼らのストレスレベルに影響を及ぼします。負の経験や期待に合わない経験はストレスを上昇させます。ストレスは<link="MORALE">士気</link>が十分ある場合は減少します。ストレスレベルが高すぎる複製人間はその振る舞いが悪いものへと変貌します。

# STRINGS.CODEX.STRESS.PARAGRAPH_2
source: If a Duplicant has very high stress values they will experience a Stress Response episode. Each Duplicant has a different Stress Behavior - but all stress responses are bad. After the stress behavior episode is done, the Duplicants stress will reset to a lower value. Though, if the factors causing the Duplicant's high stress are not corrected they are bound to have another stress response episode.
ja_jp: 複製人間が高レベルのストレス値に達すると、ストレス反応が見られるようになります。複製人間ごとに異なるストレス反応を持ちますが、いずれも良くないものです。ストレス反応がひとしきり終わると、複製人間のストレスは低い値にリセットされます。しかし、高レベルのストレスとなった原因が解消されない限り、また別のストレス反応を引き起こすことになります。

# STRINGS.CODEX.STRESS.TITLE
source: <link="STRESS">Stress</link>
ja_jp: <link="STRESS">ストレス</link>

# STRINGS.CODEX.SUNNY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Sun" Shine Bug variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "太陽" シャインバグ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SUNNY.BODY.CONTAINER2
source: It is not uncommon for Shine Bugs to mistakenly approach inanimate sources of light in search of a friend.
ja_jp: シャインバグが仲間を探そうとして誤って無生物の光源に近づいてしまうのはよくあることです。

# STRINGS.CODEX.SUNNY.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.SUNNY.TITLE
source: Sun Bug
ja_jp: 太陽 バグ

# STRINGS.CODEX.SWAMPCHARD.BODY.CONTAINER1
source: Swamp Chard is a unique member of the Amaranthaceae family that has adapted to grow in humid environments, in or near pools of standing water. While the leaves are technically edible, the most nutritious and palatable part of the plant is the heart, which is rich in a number of essential vitamins.
ja_jp: ヌマビーツはヒユ科に属する風変わりな種で、湿気の多い場所や淀んだ水たまりで成長するのに適しています。 葉は加工することで食べられますが、最も栄養価が高く美味な部分はその芯で、必須ビタミン群が豊富に含まれています。

# STRINGS.CODEX.SWAMPCHARD.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.SWAMPCHARD.TITLE
source: Swamp Chard
ja_jp: ヌマビーツ

# STRINGS.CODEX.SWAMPLILYFLOWER.BODY.CONTAINER1
source: Balm Lily Flowers bloom on <link="SWAMPLILY">Balm Lily</link> plants. They have a wide range of medicinal applications, and have been shown to be a particularly effective antidote for respiratory illnesses. The intense perfume emitted by their vivid petals is best described as "dizzying."
ja_jp: バームリリーの花は<link="SWAMPLILY">バームリリー</link>に咲きます。 広範囲に渡る薬効があり、呼吸器疾患に対して極めて効果的な特効薬であることが示されています。 鮮やかな花弁から発せられる強い香りは「くらくらする」という表現がぴったりです。

# STRINGS.CODEX.SWAMPLILYFLOWER.SUBTITLE
source: Medicinal Herb
ja_jp: 薬草

# STRINGS.CODEX.SWAMPLILYFLOWER.TITLE
source: Balm Lily Flower
ja_jp: バームリリーの花

# STRINGS.CODEX.SWEEPY.BODY.CONTAINER1
source: The Sweepy is a domesticated sweeping robot programmed to clean solid and liquid debris. The Sweepy Dock will automatically launch the Sweepy, store the debris the robot picks up, and recharge the Sweepy's battery, provided it has been plugged into a power source. Though the Sweepy can not travel over gaps or uneven ground, it is programmed to feel really bad about this.
ja_jp: スウィーピーは固体のがれきや零れた液体を掃除するようプログラムされた家庭用ロボットです。電力が供給されたスウィーピードックはスウィーピーを発進させたり、スウィーピーが拾ったがれきを収納したり、スウィーピーのバッテリーを充電したりします。 スウィーピーは隙間や段差を移動することができませんが、彼はこのことについて非常に反省するようプログラムされています。

# STRINGS.CODEX.SWEEPY.SUBTITLE
source: Cleaning Robot
ja_jp: お掃除ロボット

# STRINGS.CODEX.SWEEPY.TITLE
source: Sweepy
ja_jp: スウィーピー

# STRINGS.CODEX.THIMBLEREED.BODY.CONTAINER1
source: The Thimble Reed is a wetlands plant used in the production of high quality fabrics prized for their softness and breathability. Cloth made from the Thimble Reed owes its exceptional softness to the fineness of its fibers and the unusual length to which they grow.
ja_jp: シンブルリードは湿原に生育する植物で、その柔軟性と通気性が珍重されて高品質の生地に使われます。 シンブルリードで作った布はとても柔らかくきめ細やかで、並外れた柔軟性を持ちます。生育すると並外れた高さになります。

# STRINGS.CODEX.THIMBLEREED.SUBTITLE
source: Textile Plant
ja_jp: 繊維植物

# STRINGS.CODEX.THIMBLEREED.TITLE
source: Thimble Reed
ja_jp: シンブルリード

# STRINGS.CODEX.TIMEOFFAPPROVED.BODY.CONTAINER
source: <indent=5%><b>Vacation Request Granted</b> Good luck, Devon! <alpha=#AA><smallcaps><indent=10%> Vacation Request [May 18th-20th] Reason: Time off request for attendance of the Blogjam Awards ("Toast of the Town" nominated in the Freshest Food Blog category).</indent></smallcaps></color></indent>
ja_jp: <indent=5%><b>休暇申請は承認されました</b> 頑張れよ、デボン！ <alpha=#AA><smallcaps><indent=10%> 休暇申請 [5月18日～5月20日] 申請理由: ブログジャム アワードに出席のため("Toast of the Town"が新鮮な食べ物ブログ部門にノミネート)</indent></smallcaps></color></indent>

# STRINGS.CODEX.TIMEOFFAPPROVED.BODY.EMAILHEADER
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Ross</b><size=12><alpha=#AA> <dross@gravitas.nova></size></color> From: <b>Admin</b><size=12><alpha=#AA> <admin@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>ロス博士</b><size=12><alpha=#AA> <dross@gravitas.nova></size></color> From: <b>管理室</b><size=12><alpha=#AA> <admin@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.TIMEOFFAPPROVED.BODY.SIGNATURE
source: -Admin <size=11>The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -管理室 <size=11>グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.TIMEOFFAPPROVED.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
ja_jp: 暗号化レベル: なし

# STRINGS.CODEX.TIMEOFFAPPROVED.TITLE
source: Vacation Request Approved
ja_jp: 休暇申請は承認されました

# STRINGS.CODEX.TIMEOFFAPPROVED.TITLE2
source: SUBJECT: Vacation Request Approved
ja_jp: 件名: 休暇申請は承認されました

# STRINGS.CODEX.TRANQUILTOES.BODY.CONTAINER1
source: Tranquil Toes are a decorative succulent that flourish in a radioactive environment. Though most of the flora and fauna that thrive a harsh radioactive biome tends to be aggressive, Tranquil Toes provide a rare exception to this rule. It is a generally believed that the morale boosting abilities of this plant come from its resemblence to a funny hat one might wear at a party.
ja_jp: アシモミは放射性環境下で繁茂する装飾用の多肉植物です。 過酷な放射性バイオームで繁栄する動植物のほとんどは攻撃的ですが、アシモミはこのルールには珍しい例外です。 この植物が士気を高める効果について、パーティーで被る面白帽子に似ているところから来ていると一般には信じられています。

# STRINGS.CODEX.TRANQUILTOES.SUBTITLE
source: Decorative Plant
ja_jp: 観葉植物

# STRINGS.CODEX.TRANQUILTOES.TITLE
source: Tranquil Toes
ja_jp: アシモミ

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Tropical" Pacu variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "熱帯" パクー変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.BODY.CONTAINER2
source: It is said that the average Pacu intelligence is comparable to that of a dog, and that they are capable of learning and distinguishing from over twenty human faces.
ja_jp: パクーの平均的知能は犬並みで、20人以上の顔を見分けることができると言われています。

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.TITLE
source: Tropical Pacu
ja_jp: 熱帯 パクー

# STRINGS.CODEX.VARIANT_DELICACY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Delecta" Vole variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "うまうま" ネズミ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.VARIANT_DELICACY.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VARIANT_DELICACY.TITLE
source: Delecta Vole
ja_jp: うまうまネズミ

# STRINGS.CODEX.VARIANT_FRESH_WATER.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Sanishell" variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "サニシェル" 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.VARIANT_FRESH_WATER.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VARIANT_FRESH_WATER.TITLE
source: Sanishell
ja_jp: サニシェル

# STRINGS.CODEX.VARIANT_GAS.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VARIANT_GAS.TITLE
source: Smog Slug
ja_jp: スモッグナメクジ

# STRINGS.CODEX.VARIANT_GOLD.BODY.CONTAINER1
source: Heavy was the head that wore this crest, until it was relieved of its burden by a helpful Duplicant.
ja_jp: この王冠を載せた頭は重かったが、複製人間の手助けによってその重荷が軽減された。

# STRINGS.CODEX.VARIANT_GOLD.SUBTITLE
source: Critter Byproduct
ja_jp: 動物の副産物

# STRINGS.CODEX.VARIANT_GOLD.TITLE
source: Regal Bammoth Crest
ja_jp: オウサマバンモスの王冠

# STRINGS.CODEX.VARIANT_HUG.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Cuddle" Pip variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "だきつき" ピップ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.VARIANT_HUG.BODY.CONTAINER2
source: Cuddle Pips are genetically predisposed to feel deeply affectionate towards the unhatched young of all species, and can often be observed hugging eggs.
ja_jp: だきつきピップは遺伝的に孵化していない幼体をその種族を問わず溺愛する傾向にあり、卵を抱きしめている姿がよく観察される。

# STRINGS.CODEX.VARIANT_HUG.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VARIANT_HUG.TITLE
source: Cuddle Pip
ja_jp: だきつきピップ

# STRINGS.CODEX.VARIANT_LIQUID.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VARIANT_LIQUID.TITLE
source: Sponge Slug
ja_jp: スポンジスラッグ

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Oakshell" variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "オークシェル" 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD.TITLE
source: Oakshell
ja_jp: オークシェル

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD_SHELL.BABY_VARIANT_WOOD_SHELL.CONTAINER1
source: A cute little splintery exoskeleton discarded by a baby aquatic critter.
ja_jp: 水棲生物の幼生が脱ぎ捨てた可愛らしい小さな外骨格です。

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD_SHELL.BABY_VARIANT_WOOD_SHELL.SUBTITLE
source: Critter Byproduct
ja_jp: 動物の副産物

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD_SHELL.BABY_VARIANT_WOOD_SHELL.TITLE
source: Small Oakshell Molt
ja_jp: オークシェルの幼生が脱皮した殻

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD_SHELL.CONTAINER1
source: A splintery exoskeleton discarded by an aquatic critter.
ja_jp: 水棲生物が脱ぎ捨てた外骨格です。

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD_SHELL.SUBTITLE
source: Critter Byproduct
ja_jp: 動物の副産物

# STRINGS.CODEX.VARIANT_WOOD_SHELL.TITLE
source: Oakshell Molt
ja_jp: オークシェルの脱皮した殻

# STRINGS.CODEX.VITAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Coral" Shine Bug variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "珊瑚" シャインバグ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.VITAL.BODY.CONTAINER2
source: It is unwise to touch a Shine Bug's wing blades directly due to the extremely fragile nature of their membranes.
ja_jp: シャインバグの鋭利な羽に直接触るのは、その膜がとても脆いため賢明なやり方とは言えません。

# STRINGS.CODEX.VITAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.VITAL.TITLE
source: Coral Bug
ja_jp: 珊瑚 バグ

# STRINGS.CODEX.WATERWEED.BODY.CONTAINER1
source: An inexperienced farmer may assume at first glance that the transluscent, fluid-containing bulb atop the Waterweed is the edible portion of the plant. In fact, the bulb is extremely poisonous and should never be consumed under any circumstances.
ja_jp: 不慣れな農業従事者は、一見すると水草上部の半透明な液体を内包した鱗茎がこの植物の可食部だと思うでしょう。 実際、その鱗茎は非常に有毒であり、いかなる状況でも決して消費されるべきではありません。

# STRINGS.CODEX.WATERWEED.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.WATERWEED.TITLE
source: Waterweed
ja_jp: 水草

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.BODY.CONTAINER1
source: The Wheezewort is best known for its ability to alter the temperature of its surrounding environment, directly absorbing heat energy to maintain its bodily processes. This environmental management also serves to enact a type of self-induced hibernation, slowing the Wheezewort's metabolism to require less nutrients over long periods of time.
ja_jp: ウィーズウォートは生命維持のために熱エネルギーを直接吸収し、周辺環境の温度を変化させることで最もよく知られています。 この環境変化は自己冬眠の一種を引き起こし、少ない栄養素で長期間生存できるようにウィーズウォートの代謝を遅らせる役割も果たします。

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.BODY.CONTAINER2
source: Deceptive in appearance, this member of the Cnidaria phylum is in fact an animal, not a plant. Wheezewort cells contain no chloroplasts, vacuoles or cell walls, and are incapable of photosynthesis. Instead, the Wheezewort respires in a recently developed method similar to amphibians, using its membranous skin for cutaneous respiration.
ja_jp: 外見とは裏腹に、このCnidaria門に属する種は植物ではなく動物です。 ウォーズウォートの細胞は葉緑体、液胞、細胞壁を含んでおらず、光合成は不可能です。 その代わり、ウィーズウォートは両生類に似た皮膚呼吸を獲得しています。

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.BODY.CONTAINER3
source: A series of cream-colored capillaries pump blood throughout the animal before unused air is expired back out through the skin. Wheezeworts do not possess a brain or a skeletal structure, and are instead supported by a jelly-like mesoglea located beneath its outer respiratory membrane.
ja_jp: 一連のクリーム色の毛細血管は、未使用の空気が皮膚から漏れ出る前に、体全体へ血液を送り出します。 ウィーズウォートは脳や骨格構造を持たず、ゼリー状の間充ゲルによって構造を支えています。

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.SUBTITLE
source: Plant?
ja_jp: 植物？

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.TITLE
source: Wheezewort
ja_jp: ウィーズウォート
